# Динамические структуры данных

Динамические структуры данных - это структуры данных, память под которые выдедпется и освобождается по мере необходимости. Задачи, для решения которых объем требуемой памяти заранее неизвестен, являются весьма распростроненными. В таком случае возникает необходимость в распределении памяти блоками в процессе выполнения программы.

Динамические структуры данных могут основываться на выделении фиксированных блоков памяти, как в массивах. Такой подход позволяет облегчить доступ к элементам такой структуры, однако в большинстве случаев приводит нерациональному использованию памяти. B настоящем пособии будут рассмотрены динамические структуры, основанные на применении отдельных блоков, связанных между собой при помощи указателей.

## Инициализация структуры

```c++
struct my_struct {
  int a;
  float b;
  char s[50];
};
```

Первый вариант:

```c++
my_struct s1 = { 3, 5.5, "aaaa" };
```

Второй вариант:

```c++
my_struct s2;
s2.a = 3;
s2.b = 5.5;
strcpy(s2.s, "aaaa");
```

## Виды динамических структур данных

- Линейные
  - Список (односвязный/двусвязный)
  - Стек
  - Очередь
    - Дек
- Нелинейные
  - Деревья
    - Общего вида
    - Бинарные
      - Небалансированные
      - АВЛ
  - Графы
  - Многосвязные списки

## Стек

Стек - это линейный список (как правило, односвязный), в котором все элементы добавляются и удаляются только с одного конца, который называется вершиной. Стек реализует принцип LIFO (last-in-first-out), то есть элемент, размещаемый в списке в последнюю очередь, забирается оттуда первым. В остальном же устройство стека полностью повторяет конструкцию списка.

### Основные функции

- push
- pop
- peek
